# 第二天：给自己做一个在线简历吧
<section>
  <h3>课程目标</h3>
  <p>第二天，我们希望你能够通过简单的实践，更加清楚地了解HTML是什么，HTML5是什么。学习基本的HTML标签，理解HTML语义化概念</p>
 </section>
<section>
  <h3>任务描述</h3>
  <p>今天我们先暂时不用第一天让你安装的IDE，我们先暂时使用 codepen 作为我们的开发工具，打开 codepen，创建一个新的页面（Create->New Pen）。它有三个代码编写的窗口，分别是HTML，CSS，JS，下方是一个预览效果的窗口。我们今天只会涉及到 HTML 和 CSS。
然后我们在 HTML 窗口中开始输入一些内容吧，我们假设现在要为自己创建一个在线简历，那简历都包含什么呢？给一些参考：
<ul>
<li>包括“简历”两个字</li>
<li>你的姓名，有可能只有姓名，有可能是 姓名：张三 这样的模式</li>
<li>你的各种联系方式，比如：手机：18600000000，邮箱：joinefe@baidu.com</li>
<li>你的学历，比如：本科：百度前端学院</li>
<li>项目经验，比如：项目A：项目时间：2017.1-2017.8，项目描述：在项目A中负责了xxxxx</li>
</ul>
接下来，我们要把这些内容组装进一个HTML里面，这时候，你先不要考虑这个简历会长什么样，你重点要放在一个哲学问题上，就是简历里面的每个内容，它是什么。
<section>
<h3>阅读</h3>
<p>首先阅读<a href='#'>W3School的HTML教学</a>把HTML的各个标签再学习一遍，当然看<a href='#'>MDN</a>或者能力强的同学直接看<a href='#'>W3C</a>也是没问题的。
接下来，理解一下Web语义化，参考HTML的语义化内容。
在整个阅读过程中，你可以一边看，一边想想，你之前准备的简历的每个内容，应该用什么样的HTML元素、标签比较合适。</p>
</section>
<section>
<h3>编码</h3>
<p>阅读完以后，我们继续回到codepen。现在你需要把你之前想到的简历内容的每一个内容拆解到对应的HTML元素，你需要考虑很多问题，举几个例子：
<ul>
<li>大标题“简历”二字，是否适合使用h1、h2之类的标题元素</li>
<li>“姓名：张三”这几个字，我是用一个<xxx>元素呢？还是拆成<yyy>姓名</yyy><zzz>张三</zzz>（xxx，yyy，zzz均为示意）</li>
<li>“项目经验：A项目，xxxx，B项目，xxxxx”这部分内容结构有点小复杂，怎么用合适的HTML元素来组装呢？</li>
<li>在这个过程中，需要注意的事儿，你要考虑的主要问题，就是为你的内容找到语义合适的HTML元素，暂时不要考虑样式的问题，切记。</li>
</ul>
</section>
<section>
<h3>重构</h3>
估计今天还剩下几个小时，交流完的你，不妨再多看一些文章和书籍，然后重新看一遍自己的代码，优化一下，我们把这个叫做重构（有可能是重写……），一遍又一遍觉得自己代码太丢人，然后优化它，是最好的成长方式之一。
</section>
<section>
<h3>验证</h3>
<p>来最后小验证一下，你是否能流畅地回答以下问题：
<ul>
<li>HTML是什么，HTML5是什么</li>
<li>HTML元素标签、属性都是什么概念？</li>
<li>文档类型是什么概念，起什么作用？</li>
<li>meta标签都用来做什么的？</li>
<li>Web语义化是什么，是为了解决什么问题</li>
<li>链接是什么概念，对应什么标签？</li>
<li>常用标签都有哪些，都适合用在什么场景</li>
<li>表单标签都有哪些，对应着什么功能，都有哪些属性</li>
<li>ol, ul, li, dl, dd, dt等这些标签都适合用在什么地方，举个例子</li>
</ul>
不知道验证完了是兴高采烈充满自信，还是觉得前面白学了？两种结果都是有价值的，发现还有不会的地方，就再重新去看材料吧。</p>
<section>
<h3>总结</h3>
<p>今天的工作量比昨天略大，但希望你是有所收获和思考的，最后要做的事情，就是把这些思考和收获，也有可能还有没有想明白和解决的问题，找个地方记录下来吧，可以是前端学院的笔记模块，也可以是你其他任何形式。我们建议是一个对外别人能看见的，这样能让你总结做得更认真，效果更好，一定要做总结，让自己今天的学习有一个完美的ending。别忘了也记录下今天学习的用时，到最后坚持到最后一天，把用时加起来，你一定会为自己骄傲的！</p></section>
